Відмінності
1. Класична філософія ближче до релігії, а Некласична філософія ближче до науки.
2. Класична філософія стверджує що світ та все в світі має божествений початок, а Некласична філософія бачить світ як великий 
механизм
3. Класична філософія стверджує що всесвітній порядок можна зрозуміти за допомогою разума, надвімінно від Некласичної 
філософії
4. Некласична філософія розглядає людину як дуже развиту тварину, яка з часом може зникнути як види зниклих тварин,
Класична філософі розглядає людину як істота з божественим початком, божественою душою.



Спільне
На мою думку спільне в них те, що некласична філософія, намагається заперечити все класичне,
знайти научне пояснення всьому класичному. 